Hola!, este es un tutorial para poner en marcha el código. Recuerda que el archivo output.csv contiene la información de los delitos en Chile 
y poblacion.csv la población por comunas.

Para el correcto funcionamiento, asegúrate de que los siguientes scripts estén en la misma carpeta que los archivos CSV:

-cargar_final_2025.py
-app_interactiva.py
-analisis_final.py

Puntos importantes a considerar:

En cargar_final_2025.py existe una variable llamada path_archivo; ahí debes especificar la ruta correcta donde se encuentra poblacion.csv.

En app_interactiva.py, debes escribir los nombres de las comunas con exactitud (ej. "Temuco"). Si escribes con errores ortográficos 
(como "teumco"), el programa no arrojará resultados.

Finalmente, analisis_final.py generará un gráfico para visualizar las 5 regiones más peligrosas de Chile según la tasa de delitos por cada 
100.000 habitantes.